История интернета начинается в 60-годы XX века. Впервые концепцию описал один американский учёный и эпично назвал её «Галактическая сеть».

В 1969 американское агентство ARPA начало создавать экспериментальную сеть «с коммутацией пакетов». Её назвали ARPANET.

Коммутация пакетов - способ передачи данных по сети. Принцип работы очень простой: делим информацию на маленькие пакеты и отправляем их независимо друг от друга. Это нужно для надёжности, скорости и эффективности.
В декабре 1970 года Network Working Group придумала протокол управления сетью, а в 1971 - 1972 его реализовали в ARPANET. Благодаря этому, появилась возможность создавать сетевые приложения. Первым приложением стала электронная почта, её сделали в 1972-м.

Но это всё научные исследования. Интернет, каким мы его знаем, придумал Тим Бернерс-Ли. Он изобрёл технологии  URI/URL, HTTP,  и HTML.